(동궁)
전하
드디어 깨어나셨군요
소인 어찌나 걱정했는지...
이리 무사히 돌아오지 않았느냐?
게다가 몸 상태도
점차 호전되고 있다
수하들에게 분명히 들었습니다
하마터면 큰일 나실 뻔했다고요
소인은 그저 전하가 안타까워 그럽니다
동충하초를 친히 구하러 가신 일을
어찌 군주님께 알리지 않으십니까?
그 사람이 내게 마음이 없다면
이 사실을 안들
그저 다른 방법으로
신세를 갚으려 할 뿐이겠지
어서 가서 내가 돌아왔다고 전하거라
내일 보러 가겠다고
하지만 전하의 옥체가...
군주가 보고 싶다
전하
왜 그러십니까
오늘은 만나지 않겠다
=백화살=
=제9화=
안색을 보아하니
내 상태가
몹시도 안 좋은 것이냐?
전하께서 지난 십여 년간
뼈를 깎고 살을 베는 고통을 견뎌 내신 게
모두 수포로 돌아갔습니다
독이 가장 깊게 퍼져
내일을 장담할 수 없던 때로
되돌아갔습니다
이번 발작은 몹시 흉험하여
독기를 더는 억누를 길이 없습니다
임시방편으로 독기를 일부 흘려보내
완화시킬 수밖에 없습니다
하오나 전하의 시력은
이제 색을 분간하실 수 없게 되었습니다
이미 최선의 결과구나
이대로 해독할 방도를 찾지 못한다면
육식이 차츰 쇠퇴할 것입니다
그다음은
오장육부가 쇠진하겠지요
내게 남은 시일이 얼마나 되느냐?
길어야 오년입니다
만약 또다시 급작스레 발작한다면
삼 년도 채 남지 않게 됩니다
천원
내 생각건대
내게 남은 수명이
고작 삼 년에서 오 년이라면
더는 군주를 건드려서는 안 될 것 같구나
전하
삼년에서 오년이면
이 넓은 천하에서
분명 해독할 방법을
찾을 수 있을 것입니다
하지만 그 사람을
내 도박에 끌어들일 수는 없다
만약 차도가 없으면
꽃다운 나이에
평생을 홀로 수절하며 지내야 할 텐데
그 사람에게 너무 잔인한 일 아니냐
전하
소녕 군주님께서 뵙기를 청하십니다
만나지 않겠다
전하
앞으로 군주가 찾아오거든
일절 만나지 않을 것이다
예
태자 전하께서 정말 그리 말씀하시더냐?
군주님
전하께선 이미 침소에 드셨다며
아무도 만나지 않겠다 하셨습니다
수고스럽겠지만
이 벽한향을 전하께 전해드리거라
전하께서 당부하시기를
물건도 받지 말라 하셨습니다
군주님, 이만 돌아가십시오
예전에는 군주님께
그렇게 지극정성이시더니
어찌 이리 하루아침에 돌변하여
안하무인으로 구신답니까?
군주님
이만 국공부로 돌아가시지요
이것은 내 소중한 벗의 맥안이오
그의 몸 상태가 괜찮은 것인지
사 의원께서 좀 살펴봐 주셨으면 하네
이 사람은 기력이 매우 쇠한 데다
오랫동안 병을 앓아온 이로군요
게다가 맥안을 보아하니
고질병이 도져
두 눈이
이미 색을 보지 못합니다
그 사람의 눈이
색을 보지 못한단 말인가?
이는 단지
겉으로 드러난 증상일 뿐입니다
이 사람의 수명은
고작 삼년에서 오 년밖에
남지 않았습니다
확실한가?
만약 군주님의 소중한 벗이라면
옆에서
더 많이 보살피고 아껴주십시오
군주님
이 늦은 시각에
왜 아직도 침소에 들지 않고 계십니까?
생각 좀 하고 있었다
혹
태자 전하에 관한 일입니까?
전하께선 오랜 시간
도관에 머물며 병을 요양하시느라
이미 약관의 나이를 훌쩍 넘기셨습니다
보름 후에
폐하께서 태자의 관례를 올려주실 텐데
예부 종정시가 요즘 내내
이 일로 분주하니
아주 성대하게 치러질 듯합니다
난 줄곧 그 다가라향이
최진백과 수의사를
움직일 수 있는 자라면
어느 황자 중 한 명일 거라고
의심했었다
하나 지금 보니
태자는 오랜 병을 앓고 있었으니
무예를 익혔을 리 없고
만일 참으로 단명한다면
권력 다툼에 집착하지도 않겠지
그렇다면 나와 전하는
서로의 입장이 바뀐다 해도
원수가 될 일은 없을 거다
그 말씀은
태자 전하께 시집가기로
결정하셨다는 뜻입니까?
그분께서 허락하신다면
나는 동궁과 손을 잡을 것이다
삼오 년의 세월이라면
판을 짜기에 충분한 시간이지
어질고 능력 있는 인재를 등용하여
서북의 안정을 도모하고
국공부를 온전히 보전한다면
나 역시 안온한 삶을 보장받을 수 있겠지
그 대가로
나 역시 전력을 다해
전하를 독해한 자를 찾아줄 것이다
나와 태자는
진짜 가족처럼 지낼 수 있겠지
나를 도와 안질을 치료한다고?
사 의원이 말하기를
군주님께서 전하를
향한 마음이 지극하시어
색을 분간하지 못하는 병증을
치료할 방도를
백방으로 구하고 계신답니다
그 말이 참말이더냐?
참말입니다
군주님께선 친필 서신을 보내어
화부해와 중요한 일을
논하자 하셨습니다
전하
화부해의 신분으로 군주님을 만나
(긴히 의논할 일이 있으니)
그분의 진심을 알아보시지요
(화 선생께서 미우루로 와 주시게)
(심석화)
화부해, 군주님을 뵙습니다
앉으시게, 선생
감사합니다, 군주님
내 화 선생께 할 부탁이 하나 있네
무엇이든 말씀만 하십시오
선생은 발이 넓으시니
혹시 어디로 가야
안질을 치료할 야생벌을
찾을 수 있는지 알아봐 줄 수 있는가?
저 또한 폐하께서
내리신 구약 황방을 보았습니다
주제넘지만 한말씀 여쭙겠습니다
군주님께서 약을 구하시는 게
동궁의 태자 전하를 위함입니까?
그렇네
군주님께선 저와 어떤 식으로
거래하실 생각입니까?
그대에게
서북 상시를 내어주겠네
서북의 말과 소, 양은 물론이고
비단과 옥석까지
모든 상인들이
꿈에서도 탐내는 것들이지요
그 어떤 것이든
막대한 이윤이 남을 테니까요
설마 군주께선
태자 전하를 연모하시는 겁니까?
내 마음속에서
그분을 능가할 이는 없네
허나 항간의 소문에는
태자 전하는 단명하실 팔자라 하던데요
세상 사람들은 늘 세월의 길이로
부부의 연을 가늠하려 하지
허나 정작 그들은 알지 못하네
한 지붕 아래 수십 년을 함께 한 부부라도
결국 마음을 갉아먹다 남이 되고
마음의 불씨는 꺼져가는 등불처럼
스러질 수도 있다는 것을
만약 인연에 참된 마음이 깃들었다면
아침 이슬처럼 짧은 찰나라 해도
덧없이 백 년을 얽혀 사는
마른 덩굴보다는 나은 법이지
단 하룻밤의 참된 인연이
영겁의 세월과 맞먹는 법이네
군주께서 이리 솔직히 대해 주시고
통 큰 약조까지 해 주시니
저 화무해, 온 힘을 다해 돕겠습니다
석화야
네가 황도에 온 지도 제법 되었구나
어느 황자를 네 낭군으로
마음에 두었느냐
폐하의 황자님들은
하나같이 빼어나십니다
하오나 소녀는
오직 태자 전하만을 연모합니다
그간 보니
네가 다른 황자들에겐
웃음 한번 보이지 않더니
동궁에는
꽤나 자주 드나들더구나
하지만
너도 알고 있겠지
태자의 몸 상태가...
소녀는 전하의 인품과 학식을
흠모합니다
평생을 함께하는 것보다 중요한 것은
마음이 통하는 것이라 생각합니다
그저 두 사람이 서로를 공경하고
고락을 함께 나누어
아름다운 미담을
남길 수 있기를 바랄 뿐입니다
좋구나
허나
짐은 네 아비의 뜻을 알고 있다
네 아비는 네가 구황자인 열왕에게
시집가길 바라더구나
혼인은 저의 일입니다
태자 전하 역시 저의 선택입니다
일곱째는 짐이 가장 아끼는 황자다
네가 일곱째를 마음에 두었다니
짐 또한 몹시 기쁘구나
내가 보기에
태자의 몸이
조금 회복되기를 기다렸다가
짐이
그 아이의 뜻을 물어보고
다시 결정을 내리자꾸나
네 아비에겐
내가 미리 귀띔해 두마
성은이 망극하옵니다, 폐하
전하
소인 어릴 적부터 전하를 모셔 왔으나
전하께서 이리 수심에
잠기신 모습은 처음 봅니다
오늘
군주가 폐하를 알현하였고
여러 황자 중에서
오직 나만을 연모한다더구나
그럼 전하께서 화부해로 변장하셨을 때
그분은 뭐라 하셨습니까?
말하기를
아침 이슬처럼 짧은 찰나라 해도
덧없이 백 년을 얽혀 사는
마른 덩굴보다는 낫고
단 하룻밤의 참된 인연이
영겁의 세월과 맞먹다 하더구나
전하
보십시오
군주님에게는
마음이 통하는 것이
매일 함께하는 것보다 소중한 것입니다
그 사람은 내 수명을
개의치 않을지 몰라도
나는 그 사람의 앞날을 생각해야 한다
전하
군주님을 진정 아끼신다면
생사를 가벼이 여기시면 안 됩니다
이제 다른 황자들은 나가떨어졌으니
전하야말로 장차
군주님의 지아비가 되실 분입니다
그러니 기운을 차리시고
해독할 방법을 찾아내어
군주님과 백년해로하셔야지요
(신왕부)
형님
전 여전히 그 사람을
내려놓지 못하겠습니다
더욱이 그 사람의 이름이 다른 사람과
함께 오르내리는 것이 괴롭습니다
설령 그 아이가
태자와의 혼인을 원한다 한들
정 때문은 아닐 것이다
형님, 그게 무슨 말씀입니까?
심석화가 비록 동궁을
자주 넘나들며 문안하긴 했으나
난 한 번도 그 아이의 눈빛에서
일곱째를 향한 연정을 본 적 없었다
혼사가 정 때문이 아니라면
당연히 이익을 도모하기 위함이겠지
이익이요?
일곱째 형님은 늘 병을 달고 사는 분인데
만약에라도...
훗날 누가 군주를 도와
서북을 지켜 주겠습니까
전 태자비를
누가 즉위한 후에 용납하겠냐 말입니다
여인을 얕보지 말거라
여인 또한 천하를 뒤흔들 능력이 있으니
지금 후궁에 정궁이 비어 있지 않느냐?
심석화가 태자비의 신분으로
육궁을 통솔하는 건
명분이 서는 일이지
그리되면 후궁 전체가
그 아이의 손에 들어가게 될 것이다
그 아이의 아비는 위국공이고
외조부는 어사대부지
게다가 촉남후부의 세자와도
막역한 사이이니
그 아이가 품은 그 어떤 계략도
결코 당치 않은 망상은 아닐 것이다
이 길이 성공하기만 하면
서북은 더 이상
아무런 걱정이 없을 것이고
심씨 일족은
진정으로 무너지지 않는
세도가가 되겠지
저는...
여기서 진 거였군요
아홉째야
만약 심석화의 속내가
진정 내 짐작대로라면
네가 모든 것을 제쳐두고
그 아이에게 달려간들
그저 불나방이
불길에 뛰어드는 격일 뿐이다
신왕 전하를 뵙습니다
소녕 군주의 일을
철저히 조사하라 일렀거늘
무슨 수상한 점이라도 알아냈느냐?
소녕 군주께서 어린 시절을
서북에서 보낸 것은 확실하오나
다만 한 가지 좀 수상한 일이 있습니다
말해 보거라
이번에 군주가 서북에서 황도로 올 때
배를 타고 능향현을 지나다가
하마터면 강에 빠져서
목숨을 잃을 뻔한 적이 있다고 합니다
영태랑 또한 말하기를
그날 두 개의 달이 허공에 뜨고
성문이 활짝 열려
하늘에 이변이 일어났다고 합니다
두 개의 달이 뜨고
성문이 열렸다라
(고청수, 고씨 가문 차녀)
형부
내 누누이 당부하지 않았더냐
종일 별원에만 틀어박혀 있지 말고
바깥 바람도 좀 쐬라고
장원 인근에
호위무사들을 배치해 두었으니
아무 걱정 하지 않아도 된다
삼 년 전
고씨 가문이 화를 당했을 때
형부께서 폐하를
기만하는 대죄를 무릅쓰고
병으로 죽었다 거짓 상소를 올려
저를 구해주셨습니다
저는 세상에 모습을 드러내어
형부께 짐이 되고 싶지 않습니다
난 네가 평생을
이렇게 숨어 살게 둘 생각이 없다
이번에
조정에서 선발한 인재들 중에서
믿음직한 사내를 골라
좋은 혼처를 찾아주마
네가 황도를 떠나
이름을 바꾸고 살아간다면
세상은 넓으니
더는 염려할 일이 없을 것이다
수야
오늘 내 여기 온 것은
네게 물을 것이 있어서다
네 언니가 생전에
위국공의 여식인 소녕 군주와
친분이 있었느냐?
한 분은 황도에 계셨고
한 분은 서북에 계셨는데
어찌 친분이 있겠습니까?
언니가 세상을 떠나신 지
벌써 삼 년이 흘렀거늘
형부께서는 어찌하여 아직도
생전의 일을 이리 캐물으십니까?
형부
제가 이 장원에 온 이후로
형부께서는 고작 세 번 찾아오셨습니다
첫 번째는
제게 언니의 유품이 있는지 물으셨고
두 번째는
함께 언니를 위해
분향하러 가자고 하셨고
세 번째가 바로 오늘입니다
또 언니의 이야기를 물으러 오셨군요
언니는 단 한 번도 형부에게
마음을 주지 않았거늘
형부의 눈에는
여전히 다른 이가 담기지 않는군요
하늘이 내게 허락한
네 언니와의 시간이 너무도 짧았다
만약 내게 다시 한번
모든 것을 되돌릴 기회가 주어진다면
내 필시 그 사람과
평생의 인연을 맺고
다시는 내 곁을 떠나지 못하게 할 것이다
형부
살아있는 사람은
어찌하여 한 번도
제대로 봐주시지 않습니까?
석화 누이
안색이 참 좋아 보이는군
마치 딴사람이라도 된 것 같소
혹 어디 영약이라도 챙겨 드셨소?
사방에 치근덕거리는
방탕한 녀석 같으니
당장 붙잡아다
따끔하게 훈계해야 마땅하거늘
처소가 정돈되는 대로
내 마장으로 데려가 구경시켜 주겠소
좋습니다
독활아
독활
전하, 군주님의 고양이입니다
고맙네
고양이가 결례를 범했사오니
용서하여 주십시오, 전하
괜찮소
그럼 소녀는 이만 물러가겠습니다
묵옥
향낭 두 개를 가져오너라
하나는 해충을 막고
하나는 뱀을 쫓는 용도다
천원에게 주어
태자 전하의 침소에 걸어두라 하거라
태자 전하께선
저리 아는 척도 않으시는데
군주님께선
어찌 이리 지극정성이십니까?
난 이미 그분을 택했다
군주님
소인 전에는 태자 전하를
가장 좋게 보았사오나
이번에 확실히 확인한 바로
전하의 체내에 있는 독이
심상치 않습니다
잠시 억누른다 한들
또다시 재발할 것입니다
게다가 오랜 세월
독에 잠식되어 오신 탓에
장기가 매우 쇠약해지셨습니다
정말 장수하기 힘든 분입니다
정말로 국공 어르신과 세자께
태자 전하와 혼인하겠다 고하실 겁니까?
이번 혼사는
남녀 간의 정과는 무관하다
그저 동맹을 맺기 위함이지
수명이 얼마 남지 않아
아무런 반격도 할 수 없는 자야말로
내게 딱 필요한 사람이다
전하
혹시 이 중에
무슨 오해라도 있는 게 아닐까요?
군주께선 유독 전하께만 마음을 쓰시며
전하의 맥안을 살피시고
의원과 약재를 수소문해 주셨습니다
전하를 향한 군주님의 염려는
소인의 눈에도 훤히 보일 정도였습니다
그러하냐?
설마 그 사람이 나를 택한 것이
내가 단명할 팔자이기
때문이 아니란 말이냐?
하오나
전하는 군주님과 함께 계실 때면
마치 딴사람이 되신 듯했습니다
웃으시는 날도 부쩍 늘지 않았습니까?
생사를 초연하게만 보시던 전하께서
어떻게든 살아보겠다는
의지를 품게 되셨습니다
이대로 포기하기 보다는
소인은 전하께서 활력을 되찾고
밝아지시기를 바랍니다
전하
군주님께서 오셨었습니다
전하께서 침소에 드셨단 말을 듣고
방금 돌아가셨습니다
혹 다른 말은 없었느냐?
말씀하시기를
전하께서 또 병환에 드신 건지
큰일은 없는지 염려하셨습니다
하면
전하
전하와 군주의 혼사는...
안색이 나날이 좋아지는 걸 보니 기쁘군
앞으로는
우리 둘이 자주
나란히 말을 달릴 수 있겠소
시일이 조금 더 지나면
그리할 수 있을 것 같습니다
보 세자
제가 갖고 싶은 물건이 하나 있습니다
저거라면 내 한번
손을 써볼 수 있을 듯하오
석화 누이
내가 꼭 가져다줄 테니 기다리시오
넷째 언니, 지금 뭐 하시는 거예요?
뭘 그리 겁내느냐?
소녕 군주는 서북에서 자랐다
서북 여인치고
마술에 능하지 않은 자가 어디 있다고
오늘
그 실력을 한번 지켜보자
전하
군주님께서...
듣고 싶지 않다
군주님께서 말을 타다
절벽 아래로 추락하셨답니다
영귀비께서는 폐하께서
놀라실까 염려하여
소식을 봉쇄하셨습니다
보 세자께서 호위무사들을
이끌고 오랫동안 찾았지만
여전히 행방이 묘연하다 합니다
어서 그곳으로 안내하거라
전하
군주님
석화는 절대 가만히 앉아서
죽음을 기다리지 않을 것이다
천원
너는 산길을 따라
절벽 아래로 가서 찾아보거라
예
전하
소녕 군주께서 말을 타다
절벽에서 추락하셨습니다
그게 무슨 소리냐?
어서 안내하거라
예
아홉째야
석화야
(이 향기는...)
♪뭐든 다 괜찮아♪
♪눈물은 꽃에게 주리♪
♪발밑의 끝없는 나락은♪
♪어찌 바람과 모래뿐이랴♪
♪빈틈없이 치밀했던 사랑은♪
♪소란 속에 숨어들고♪
♪우리 사이는 기묘하면서도 흠이 없구나♪
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
♪밤이 눈동자를 물들이면♪
♪다시 구름과 노을을 바라보리♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
♪내 소매 속의 진흙과 모래가♪
♪내 눈가의 눈물로 흘러가♪
♪꽃으로 피어나길♪
드디어 열이 내렸군
전하께서 저를 구해주신 겁니까?
그저 인연이 닿았을 뿐이오
오늘 구해주셔서 감사합니다
마음 깊이 새겨두겠습니다
훗날
전하를 위해
목숨을 바쳐야 할 날이 온다면
조금의 망설임도 없을 것입니다
목숨까지 바칠 필요는 없소
정말로 은혜를 갚고 싶다면
차라리 지금 내 질문에
답해주는 게 어떻겠소?
무슨 질문입니까?
군주께서는 기꺼이 나와
혼인해 주겠소?
여러 황자님들은
저마다 뛰어난 장점이 있고
앞다투어 구혼하고 계십니다
태자 전하께서는
어떤 점이 더 나으십니까?
내세울 재주는 없으나
다행히 몸이 허약하오
내가 황제가 된 후
내가 걸림돌이라 여겨진다면
내 일찍 죽어줄 수도 있소
전하
저는 전하를 연모하는 것은 아닙니다
하지만 전하와 손을 잡고
동맹을 맺고 싶습니다
군주는 참으로 솔직하시군
전하께서 원하신다면
저와 혼인하시지요
서로의 든든한 버팀목이 되어
비바람을 함께 헤쳐 나가는 것입니다
전하께서 저를 저버리지 않는 한
저 역시 끝까지 곁을 지키겠습니다
허나 나는 군주와
손을 잡고 싶은 게 아니오
함께 나란히 걸어가고 싶소
하지만 제가 약속드릴 수 있는 건
서로 이익을 주고받는 것뿐입니다
난 달래기 아주 쉬운 사람인데
설령 거짓말이라 해도
난 기꺼이 믿을 것이오
당파도 없고
세력도 없는 동궁의 태자만이
아무런 딴마음 없이
저를 도와 서북을 지켜주시겠지요
물론
저 또한 전하를 도와
독을 푼 자를 찾아낼 것입니다
전하의 생각은 어떠십니까?
좋소
그대와의 동맹에 응하겠소
다만 내게 약조해 주시오
만약 어느 날
그대도 나를 연모하게 된다면
반드시 곧장 내게 말해 주시오
그리하겠습니다
석화야
군주님
너희들은 저쪽으로 가 보거라
예
군주님
석화야
어디 계시오?
군주님
저쪽으로 가자
- 군주님
- 석화야
아홉째야
군주님
석화야
- 군주님
- 아홉째야
내 목소리 들리시오?
아홉째야
너는 벌써 밤새도록 헤매고 다녔다
어머니를 걱정시키지 말거라
나와 함께 돌아가자
저는 안 돌아갑니다
그 사람을 꼭 찾아야 합니다
아홉째야
곧 폭우가 쏟아질 것이다
날도 이리 깊었으니
길을 잃기 십상이다
저곳은 아직 찾아보지 않았습니다
나를 따르라
예
아홉째야
그만하거라!
나와 함께 행궁으로 돌아가자
안 그러면
사람을 시켜
너를 묶어서라도 데려갈 것이다
비키세요
못 비킨다
비키란 말입니다
석화야
아홉째야
군주님
너 미쳤구나
석화야
군주님
심석화
아홉째야
석화야
군주님
심석화
아홉째야
제발 형 말 좀 들어
행궁으로 돌아가 소식을 기다리거라
이 형이 대신 찾아줄 테니
안심하거라
내가 이미 모든 인력을 동원했으니
반드시 군주를 찾아낼 것이다
제가 직접 찾겠습니다
석화야
석화
괜찮으시오?
어디 다친 곳은 없소?
염려해 주셔서 감사합니다, 열왕 전하
저는 괜찮습니다
그저 좀 놀랐을 뿐입니다
무사하다니 다행이오
태자 전하께서 어찌 이곳에 계십니까?
어젯밤 과식을 하여
산책을 나왔다가
부주의로 절벽 아래로 추락했습니다
다행히 군주께서 구해주셨지요
본래 길을 잃었으나
다행스럽게도 군주가
산을 가로지르는 지름길을 알고 계셔서
비로소 화를 면했습니다
자세한 이야기는 나중에 하고
우선 군주를 행궁으로 모십시다
여봐라
태자 전하와 군주님을
행궁으로 모시거라
예
(청치는 늘 이 부근에서
향료를 채취하곤 했지)
(청치가 알던 이 지름길은
극히 은밀한 곳이거늘)
(심석화는 어려서부터 서북에서 자랐고)
(게다가 사냥터는 이번이 처음인데)
(어떻게 이 길을 알고 있지?)
소녕 군주를 만났습니다
군주는 이 모든 일의 배후에
형님이 계셨는 것을 알아챘더군요
나와는 일면식도 없는 사이인데
어찌 이리도 내 속내를
훤히 꿰뚫어 본단 말인가?
이번에 군주님이 서북에서 황도로 올 때
강에 빠진 적이 있었습니다
그날 두 개의 달이 하늘에 뜨고
성문이 열리며
하늘에 이변이 일어났었습니다
형님
왜 그러십니까?
왜 그러십니까, 형님
너는 누구냐?
형님
이걸 알아보겠느냐?
이것이 무엇입니까?
마음 깊이 소중히 품은 사람은
설령 모습이 바뀐다 한들
결국에는 알아보기 마련이다
설마 형님께서는 정말로
소녕 군주가 형수님이라 생각하십니까?
왜?
나를 막으려는 것이냐?
정녕 미치신 겁니까?
다섯째 형님은 참으로
배짱이 두둑하시군요
나를 제거하고 싶으냐?
저는 그저 형님께서
더는 소녕 군주를
건들지 않아주셨으면 할 뿐입니다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)